Настоящая кроссплатформенная разработка с Lazarus/ObjectPascal/Delphi. Программирование (аниме)
https://www.youtube.com/watch?v=pot-L7vWpUo


Lazarus + Graphics:
Andorra 2D
http://andorra.sourceforge.net/index8dec.html?bb=tutot1rus

https://wiki.freepascal.org/Graphics_libraries


Я тут подумал и если затевать свою прогу для визуализации связанных данных, но тужно изучать OpenGL или что-то в этом роде.
Начинать с основ, это долгий путь, но главное его преимущество, я не буду привязан к конкретной высокоуровневой графической библиотеке.
Нужно начать с самого малого:
1. Установить OpenGL в Lazarus
2. Протестировать, что он нормально работает
3. Освоить отрисовку простых примитивов.
4. И только тогда приступать к своей проге, графической части.

Также нужно параллельно разобраться с деревьями и графами, чтобы сделать систему хранения связанных данных.

Получается нужно создать 2 части проги: графическую и хранилище.

OpenGL / FPC
http://www.freepascal.ru/article/book/opengl/

======================

Можно использовать Canvas!!!

Перемещение нарисованного объекта
https://programmersforum.ru/showthread.php?t=282623

Контейнер визуальных объектов
http://www.delphikingdom.com/asp/viewitem.asp?catalogid=1344

======================
На будущее можно использовать репозиторий деревьев.
Которые можно юудет публиковать и скачаить себе на комп(как композер)
Модифицировать готовые схемы и делать их форки, мержить две в одну и так далее.
======================
Обсудить на форуме:
Очень маленькая вероятность возникновения простой жизни и что еще более важно, ее не вымирание в течении десятков и сотен миллионов лет.
Ще более скромная верояность появления сложной жизни, ибо требуются миллиарды лет для ее фомирования.
Где же взять столько планет с такими пригодными и стабильными условиями для жизни в течении миллиардв лет?
Очень быстрый вывод:
- Зарождение простейшей жизни очень редкое явление во вселенной, а появление сложной и тем более высокоразвитой почти ничтожный шанс.
-----------------
Тут нужно разделить эту проблему на 7 частей:
- какая вероятность зарождения примитивной жизни?
- какая вероятность ее долгого существования?
- какая вероятность появления сложных форм жизни?
- какая вероятность их долгого существования?
- какая вероятность возникновения разумных форм жизни?
- какая вероятность их долгого развития?
- какой предел развития разумной жизни?(какя вероятность выхода в космос?)
---------------
Возможные общие ограничивающие факторы:
- конечная скорость света
- сверхбольшие расстояния между ближайшими звездами
- падения метеоритов
- отсутствие спутника у землеподобных планет
- отсутствие магнитного поля
- отсутсвие массовых вимираний, как ускорителя эволюции
- исчезающе малая вероятнось возникновения минимально подходящих условий
- ограничения физических законов
- эксцентриситет планеты
- смена времён года(его отсутствие)
- сила гравитации
- жесткая радиация
- возраст звезды(слишком молодая)
- тип звезды(красные карлики не годятся)
- неспокойные звезды(даже желтые карлики)
- металличность звезды(небогатая металлами)
- местонахождение в галактике(неоптимальные зоны(центр, окраины))  
- синхронное вращение планеты(одна сторона сильно горячая, другая сильно холодная)
- наличие воды
- неодиночные звезды(двойные и кратные)
- маловероятная случайность развития цивилизации
- другие пока неизвестные факторы
---------------
Возможные факторы способствующие необнаружению другой разумной жизни:
- огранниченость распространения радиоволн(на какое максимальное расстояние можно обнаружить излучение и есть ли вокруг земли на таком расстоянии потенциально пригодные планеты)?
---------------
Какая обязательная последовательность технологий:
- если ли технологии которые невозможно открыть парралельно с другими, то есть нужно сначала открыть технологию К, и только с помощью технологии К можно открыть и освоить технологию Р?

---------------


Материалы по этой теме:

Книги:
Новая история происхождения жизни на Земле
Уникальная Земля: Почему высокоразвитая жизнь не является распространённым явлением во Вселенной

Парадокс Ферми
https://habr.com/ru/post/385037/

Гончаров Георгий Александрович ведущий научный сотрудник, доктор физико-математических наук
http://www.gaoran.ru/personal/onm_da/per/goncharov.html

Как возникают обитаемые планеты? | Георгий Гончаров | Лекториум
https://www.youtube.com/watch?v=KCfn5iWr_XY

---------------
Комментарии пользователей с интернета:

\\\\ 
Все эти три случая объединяет только один общий параметр. Энергия. Энергия это по-моему самая универсальная валюта во вселенной. За счет энергии люди ходят, думают, работают, разрабатывают корабли. За счет энергии машины, компьтеры, корабли, работают, летают. В общем в этом эквиваленте можно отобразить всё.

И теперь если мы сравним три случая, которые я описал выше, по затраченной энергии и усилиям цивилизации, включив туда энергию того, что люди работали, думали, разрабатывали, включив туда тот факт, что нельзя сделать варп-двигатель, если ты в каменном веке, то есть нужно суммировать затраченную энергию прошлых поколений, которые тоже внесли вклад в изобретение. Скорее всего будет что-то вроде 3 9 27. 3x на обычный полет, 9x на фотонный двигатель и 27x на варп-прыжок.
\\\\

\\\\
Самое простое решение: мы в Галактике и ближайшем окружении одни. Проще и логичней не бывает. Нет, мы ни одни во Вселенной вообще. Если считать плотность цивилизаций под гипотезу "Лебедь" по Кулишу, то можно насчитать что в нашем районе одна цивилизация подобная нашей на 1000-2000 галактик. Это запас для объяснения всего. Где они, почему и как... 
Если в видимой части Вселенной 40 миллиардов галактик то в нашем уголке мира (очень маленьком, видимой нам части) будет аж 40-20 миллионов разных разумных цивилизаций.
Вам мало?
В том то и дело что мало.
Нам мало знать что они где-то есть.
Нам нужно чтобы они были тут, рядом. Чтобы до них можно было дотянуться. Связаться, поговорить о том о сем...
:)
Поэтому мы судоржно цепляемся за принцип Коперника и за 400 миллиардов звезд в нашей Галакрике.
\\\\
Таким образом, очевидно, что необходимы правильные значения сотен параметров планеты и звёздной системы, чтобы высокоорганизованная жизнь стала возможной. Вселенная невероятно велика, она значительно превышает возможности человеческого представления и понимания, поэтому остаётся шанс, что где-то во Вселенной существует планета земного типа с высокоорганизованной жизнью. Тем не менее, возможность того, что такая планета существует достаточно близко от Солнца и что мы можем когда-нибудь её достичь или вступить с её жителями в контакт, практически равна нулю. Это разрешает парадокс Ферми: мы не видим признаков внеземного разума, поскольку вероятность появления ещё одной планеты земного типа, способной поддерживать высокоорганизованную жизнь, даже в масштабе Галактики ничтожно мала.
\\\\

Причины нерозселения в ограничении скорости света:
- скорость света ограниченная
- крупные физические объекты не могут двигаться даже со скоростью света
 Поэтому разселение между звездами невозможно, если мы правильно понимаем сегодня физику вселенной.




